Bienvenidos a una pequeña demostración
tutula.
sencilla de cómo realmente nosotros
podemos crear GPTs, que son los
asistentes. Y en pocas palabras, como
siempre le digo a las personas,
realmente, ¿cómo nosotros podemos
automatizar un prompt? Hay muchas veces
que nosotros ya hemos creado un prompt,
pero nunca recordamos dónde lo
guardamos, si en las notas o no
encontramos la conversación porque es
superdfícil. si no sabes nombrar y
organizar la información y las
conversaciones que trabajas con la IA,
luego encontrar la información que
realmente necesitas. Entonces, aquí es
donde vienen lo que yo le llamo los AI
empleados. Es decir, para mí cuando yo
tengo un GPT, ¿vale?, que es un
asistente preentrenado que se hace en
chat GPT, yo lo que estoy teniendo es un
empleado digital y esto lo que a mí me
ayuda es que durante todo un día de
trabajo yo pueda tener asistentes para
muchas tareas. Pero lo más importante
que tienes que entender es que una tarea
a veces requiere de múltiples
asistentes. El problema de la IA no es
que la IA no te entiende, que también es
verdad que tu comunicación tiene que
mejorar. El problema muchas veces que el
humano una vez que ve el potencial de la
guía a se vuelve demasiado ambicioso y
cree que un promp es mágico o que un GPT
o un AI empleado asistente también lo es
y no es el caso. Entonces yo decidí
crear muy rápidamente esto para que lo
podamos tener a nivel de trabajo. Aunque
yo tengo formaciones donde hacemos más
demostraciones, donde tengo solamente la
parte GPT 2 horas de teoría, yo quise
hacer e esta demostración 100% abierta
al público, 100% gratuita, para darte
como una guía de cómo se hacen realmente
buenos asistentes y buenos empleados que
sean útiles. Yo estoy viendo que mucha
gente está perdiendo el tiempo, ¿vale?,
eh con proms, conversaciones y con GPTS
que realmente no son útiles, o sea, que
los crea se entusiasma al crearlo, pero
luego en el día a día no son realmente
útiles. Yo te voy a enseñar para mí lo
que es la utilidad, ¿no? Yo aquí estoy.
Eh, yo tengo tres cuentas eh de chat
GPT, dos empresariales para dos
proyectos y la mía personal, ¿no?
Entonces, vamos a imaginar aquí ahora
que yo voy a adjuntar, dame un
momentito,
que yo voy a adjuntar aquí un briefing,
¿no? Este es un briefing que yo creé
para fines académicos y educativos de
una marca personal llamada Carlos, ¿no?
Entonces, ¿cómo nosotros podemos ver la
utilidad de verdad de un GPT? Muy
sencillo. Si yo vengo aquí a el va a
darme a mí acceso a todos los GPTs que
yo tengo creado, fíjate, con el tema del
negocio. Entonces, yo podría, por
ejemplo, llamar a mi analista de
negocio, que es el que me analiza, y si
te fijas, automáticamente
yo lo llamé. está pensando porque es
parte de las instrucciones, el
razonamiento que yo le di. Vale, aquí
podemos ver, mira, estoy pensando para
darte una mejor eh respuesta, estoy
leyendo el tema de los documentos porque
era un briefing también que había.
Entonces, voy a pausar para que tú veas
ahora el resultado.
Fíjate aquí cómo me hizo el diagnóstico,
¿vale? Y esto está maquetado con lo que
yo quiero, ¿no? Pero claro, si yo voy a
hacer una consultoría, yo no solamente
necesito el análisis de negocio, yo
quizás necesito también algo de, por
ejemplo, el plan de negocio. Ejecútalo
basado en esto. Entonces, fíjate como
para yo solamente prepararme para una
consultoría, o sea, ya yo tuve que
activar un GPT, ¿vale? Ahora activo otro
GPT que me lo está trabajando con una
metodología que está en uno de mis
libros. Entonces, te quise compartir un
poquito de este contexto porque me
parece que es importante y con esto
vamos a volver aquí a cómo se monta un
GPT. Yo creo que todo el mundo eh está
compartiendo muchos contenidos de esto y
es lo que me gusta. O sea, a mí me
encanta que hayamos cada vez más
divulgadores, ¿vale?, y entrenadores del
tema de la inteligencia artificial y la
IA aplicada. Ahora bien, yo necesito
protegerte tu humanidad, necesito
protegerte tu futuro. Yo no quiero que
tú estés copiando y pegando de otro. O
sea, para mí sería muy fácil. Eh, yo he
creado más de 200 GPTs, ¿vale? Darte el
el mismo copiar y pegar aquí de las
instrucciones para que tú lo tengas,
pero si siempre te doy la comida en el
plato servida caliente, nunca vas a
aprender a pescarte la comida, a cocinar
la comida, que es lo que yo quiero
también que tengas en cuenta. Entonces,
vamos a ver algo aquí muy claro, ¿vale?
Para que también sepas las posibilidades
que tiene. Si tú vienes aquí ahora
mismo, ¿okay? y le dices a chat GPT,
necesito crear un promado, es muy
importante que digas eso, de mínimo, y
esto es sumamente importante, ¿okay? De
mínimo 7200 caracteres. Recuérdate que
clot, por ejemplo, se extiende mucho,
¿vale? Pero chatt condensa todo y máximo
7600 caracteres porque tú necesitas
poner la parte de de blindaje, que luego
también te hablaré un poquito de eso
para y aquí tú le detallas lo que tú
quieres, ¿vale? que yo también te
recomendaría quizás que tú lo hagas con
el tema de la voz, ¿no? Vamos a imaginar
este caso. Voy a activar aquí y para que
sepas estoy activando Whisper Flow, que
es un una herramienta que yo utilizo,
¿vale? Para tener mi memoria cruda de
todas las veces que le delegoo a la
guía. Yo creo que el proceso de crear un
asistente, un empleado, debería ser en
voz, porque cuando viene la parte de
texto somos políticamente correctos,
¿no? Entonces, imagínate que yo le diga
esto ahora.
Mira, yo realmente quisiera crear un GPT
que yo le pase mis transcripciones de
mis clases y que este GPT sea como un
profesor de hardvard, ¿vale?, que está
creando materiales, papers, documento,
recursos para los CEOs de mayor élite
que entren a Harvard, ¿no? Entonces
tiene que estar como que simulado con
eso, con escuelas de negocio. Y necesito
algo que tengas muy claro en obediencia.
No puede oprimir ni recortar nada que
sea esencial. O sea, si es una
transcripción de 2 y 4 horas, tenemos
que tenerlo todo, pero devuelto en un
formato ejecutivo, ¿no? Entonces, yo
necesito que tú me ayudes a hacer el
prom para este GPT.
Paramos aquí, ¿vale? Quito esto de
Whisper Flow, que esa era la herramienta
que yo utilicé. Y fíjate que si tú haces
esto, como la Ian buena, ¿vale?, te va a
dar un resultado bueno. Yo no digo que
esto no es bueno. Por supuesto, si
tienes más conocimiento, más
herramientas, tienes que entender algo.
La IA sin metodología, sin sabiduría
alucina. ¿Qué significa? Que te va a dar
algo que no es del todo cierto.
Entonces, fíjate que aquí ya lo empieza
a trabajar. Okay. Tar la la. Y te voy a
decir algo, si esto lo validamos, que
voy a hacer la demo, ¿vale? O sea, esto
va a ser brutal. Con lo cual yo siempre
le digo a las personas, mira, yo este
tipo de información, o sea, yo no quiero
que tú pagues mis programas para que
entiendas y que tienes el poder de hacer
esto. No, para nada. Esto yo es gratis,
gratuito, sin ningún tipo de problema.
Ahora bien, ¿qué pasaría si tú supieras
cómo configurar mucho mejor las cosas?
Vamos a verlo ahora, ¿no? Fíjate que
tiene una extensión de 7,300. Excelente.
Nosotros ahora copiamos, y esto es lo
que la mayoría de personas no te
enseñan. Nosotros vamos a copiar y vamos
a crear ahora mismo una nota de texto.
Aquí abrí la nota de texto y lo pegué
todo. Entonces, fíjate, lo primero que
nosotros hacemos, claro, esto es lo más
fácil que todo el mundo puede hacer,
limpiar lo último, ¿verdad? Bien, pero
¿qué es lo que pasa aquí con esto? Que
lo pongo más grande, la mayoría de
personas están copiando y pegando lo que
la guía dice, no lo revisan y no le dan
un toque. Entonces, aquí es cuando tú
tienes que revisar línea a línea,
palabra o palabra, ¿vale? Para ver rol
principal. Mm. Mm. Mm.
Aquí, por ejemplo, ¿qué yo pondría si yo
fuera tú? Pero por favor, el mejor
comunicador es un gran traductor. Tienes
permiso de utilizar síes analogías y
metáforas
empresariales para fines de claridad.
¿Okay? Aquí es donde viene la parte
humana. ¿Okay? ¿Por qué? Porque lo
sabemos. Yo no puedo enseñar cosas
complejas. ¿Okay? Siempre escribes con
la precisión de un académico sobre la
transcripción. Tururulu, esto no es
verdad. ¿Qué mínimo es eso? Vale, ahí lo
borro. No omites información. Procesar,
organizar, ¿vale? Razonar. Siempre es
importante, sobre todo con chat GPT, que
le des la opción de razonar, porque ahí
es cuando entra en pensamiento profundo,
¿no? Lo formato. Aquí es donde tenemos
que darle una vuelta. De verdad, yo
quiero eso. Un executive summary. Okay.
Mm.
para el estudiante, porque claro,
fíjate, ¿no? Ahora yo buscaría la
palabra CO, ¿vale? ¿Cómo ayuda esto a un
líder? Vale, relevancia para, fíjate que
ahora tengo que cambiar eh yo le pedí de
COS, ¿vale? Para líderes, pero en verdad
no es para COS, para formación para
líderes de élite,
para líderes ocupados. Ahí, ahí ya lo
tenemos, ¿no? Entonces, aquí los
formatos, el informe académico, fremo,
¿ves? Esta parte a mí no me convence
mucho. Entonces, aquí es donde tenemos
que volver a explicarle a la IA.
Entonces, yo copiaría el texto y vengo
aquí y en audio le doy. Mira, lo que
pasa es que el formato esto de informe
académico, ¿no? O sea, realmente es una
clase que se grabó con diapositivas, fue
un audio, etcétera. Yo la necesito
convertir en un material eh escrito
aterrizado, porque hay gente que
necesita volver a estudiar o que hay
gente que no quiere la clase y
prefiere leer. Por ejemplo, yo soy esa
ese perfil, ¿no? Entonces, claro, no
puede tener como di que informe
académico, framework, papers, o sea, no,
o sea, tiene que ser un documento que si
puede llamar a estas herramientas, como
por ejemplo la reflexión que quiero que
siempre esté, la descripción, algunos
ejercicios sencillos. Recuerde que son
personas de élite que hacen ejercicios
de planificación, de visión, de
creatividad, pero no de ejecución,
¿okay? de una ejecución muy operativa,
¿no? Entonces, por supuesto, ahí en el
tema de los framewor estratégicos
podemos utilizar diagramas, tablas,
pasos, podemos, ¿tú me entiendes? Luego
también podríamos hacer siempre
referencia a si se habla de una
herramienta, si se habla de una
metodología para que la gente lo tenga,
¿no? Eh, por ejemplo, el formato de
checklist, o sea, yo lo que quiero es
que resumamos cuáles son como que todas
las posibles herramientas para crear un
documento, ¿vale? Pero no lo quiero en
esa estructura porque no es lo que estoy
buscando.
Miren esto, qué guay.
Vamos a ver aquí.
Ecca. Entonces yo en audio me es más
fácil que escribir todo esto. Entonces
le adjunto. Fíjate que nada más le
estabas pidiendo, ¿ves? Mira, lo ves.
Talala
y lo va a hacer. Okay, entonces me
vuelve a dar todo. Vale, yo la parte del
rol lo dejo sobre la transcripción.
Vamos a ver aquí que tengo las notas.
Text edit. Vamos a ver.
So la transcripción recibirá. Mmm. No
puedes emitirlo. Me gusta mucho esto
como está, así que lo lo podemos
esta parte. Vamos a ver. Y tu tarea
tienes la responsabilidad. Me gustaba
más la que tenía, ¿no? Formato de
salida, documento, estudio, reflexión,
ejercicios, ¿vale? Diagramas, tabla,
checklist, ¿vale? Algunos ejemplos.
Excelente.
Vale, ok doki. Ahora sí estamos
hablando, ¿ves? Entonces, claro, por eso
es que la mayoría de personas que dice,
"Ay, pídele a la IA que te haga esto."
Digo, "No, señor, esto no está bien." O
sea, ya la no está ahorrando muchísimo
tiempo. ¿Cómo no vamos a invertir ese
tiempo en nosotros analizar? Entonces,
luego tenemos obediencia. Perfecto.
Transformación, ejemplificación, énfasis
en lo práctico. Me encanta. Estilo, per
accesible, ejecutivo. Me gusta.
[Música]
Okay, eso está muy bien. Lo que no debes
hacer, no entrega informe. Ta ta ta
de autoestudio ejecutivo. Wow, qué bueno
está eso. Vale, perfecto. Entonces, ya
copiamos esta parte. Bien. Y aquí ya
vamos a sustituirla
todo esto. Okay. Bien, ahora ya lo
tengo, ¿no? Entonces aquí había como
para líderes que no solamente para CEOs,
¿te acuerdas que lo habíamos cambiado?
Entonces ahora yo no sé si esto se pasó,
¿vale? De los caracteres, pero vamos a
probarlo. Entonces ahora fíjate que yo
aquí te había dejado como más o menos
tienes que tener siempre un rol, ¿okay?
cuando tú hagas un GPT o cualquier prom,
levantamiento de información, fíjate que
aquí no está claro, yo sabía, por eso lo
tenemos. Detalle del trabajo y el
formato de salida, eso sí lo
superdescribimos, ¿vale? Obediencia,
¿vale? Yo creo que se puede trabajar un
poquito más y el blindaje es como tú lo
proteges. Si te fijas aquí yo tengo
adjunto algunas cosas para ahora
explicarte el tema de conocimiento. Pero
bueno, vamos a copiar y pegar el texto.
No me pasé de los 8000 caracteres, con
lo cual vamos bien. Puedes poner esto
más grande. Déjame yo decirle que no me
haga el check spelling. Entonces, vamos
a ver el detalle de la información. Lo
tengo listo. Vale, entonces esto.
Ay, perdón.
Ay, no,
no me está cogiendo lo de los emojis.
Bueno, no importa, quería ponerlo listo.
Blindaje no está listo. Entonces, nos
faltan toda esta parte. Fíjate lo que es
el levantamiento de información, que
tampoco te dicen, o sea, claro, si yo
pongo esto, eh, ¿dónde está el inicio?
Aquí no están las instrucciones de
inicio, entonces tengo que volver otra
vez aquí decirle, "Okay, sin devolverme
el promp entero, solo dame un párrafo
para y entonces activas otra vez el
audio." A ver, necesito el proceso de
levantamiento, o sea, tenemos que pedir
información. Por ejemplo, me puedes
adjuntar en formato texto, en formato un
documento o copiar y pegar la
transcripción de la clase. Recuérdate
que si es muy largo, eh, te sugiero que
lo podamos dividir. Como que me falta
como esa parte, pero dámelo en un
párrafo como ultra específico, muy
corto, con contexto, pero sin nada muy
largo, porque me estoy quedando de
caracteres muy corta. Ay, perdón,
aquí, perdón.
Y ahora lo pegamos.
Aquí está.
Ah, okay. Pero faltó la parte como del
de al inicio, ¿no? O sea, el protocolo
de activación, ¿sabes? Como que ponle un
poco de título, ¿no?
Sí, a veces hay que darle pues como unos
recordatorios. Ah, okay. Ahora dices,
"Ay, sí, Vilma tiene razón. Mira, está
pensando de que mejor.
Entonces, aquí ya lo puedo copiar y
pegar. Volvemos aquí al GPT. Entonces,
fíjate que aquí tenemos el rol
principal. Debes a desviarte, ¿okay?
Sobre transcripción, formato de salida
posible, etcétera. Entonces,
lo podemos poner
aquí, por ejemplo, ¿no? Protocolo
levantamiento. Entonces, aquí ya
nosotros podríamos comenzar a probar
aquí directamente qué nos faltaría. eh
lo que son como los inicios de las
conversaciones. Quiero convertir una
transcripción
en un gran documento
para mis clientes y alumnos, ¿no? Por
ejemplo, ¿no? Aquí está la descripción
de lo que es el GPT, siempre descríbelo,
¿vale? Eh, asistente, ¿vale? que
convierte transcripciones
en clases en texto magistrales, ¿verdad?
Excelente, ya lo tenemos. Aquí le
podemos llamar asistente
de transcripciones, por ponerte un caso.
Eh, en esta parte que era el
conocimiento, claro, ¿qué es lo que pasa
en el conocimiento? Eh, yo qué agregaría
eso se llama el cocobrain en mi
metodología. Mi metodología e es coco,
cocrea y colidera con la IA. Es una
convergencia de dos círculos donde en el
medio está el cocobrain, que es el
cerebro, que es el contexto. Y esta es
esta parte aquí de knowledge, de
conocimiento que hay que darle. Yo aquí
puse como ejemplos de si fuera un
briefing de una empresa, porque
imagínate que este GPT tú lo haces 100%
para ti y tú le pones de tu compañía.
Pero en este caso yo no voy a poner nada
de esto. Yo creo que aquí lo que tú
tendrías que hacer es dar una
referencia, o sea, si tú quieres,
¿vale?, que este asistente funcione
mejor, tú le puedes dar una referencia,
¿vale?, de una transcripción que para ti
cumple con todo lo que hay. Ah, ya. Pero
eso es lo que la mayoría de gente no
quisiera hacer, ¿verdad que no?
Entonces, vamos a ver cómo lo hacemos.
Y lo que vamos a hacer, ¿okay? Porque
tengo procesando una mega entrevista, es
eh eh una mega transcripción, digo,
esta entrevista, ¿okay? Que yo le
hice aquí a mi socio, lo bajé aquí de de
YouTube y yo quiero probar. Vamos a ver
si de verdad este GPT funciona, ¿okay?
Pero yo quisiera también crear una
referencia, ¿verdad? Entonces, ¿qué
vamos a hacer? Abrimos una conversación
nueva de chat GPT, ¿verdad? Nosotros le
adjuntamos esta entrevista.
Por favor, enfocarte en lo que dice
César Val a nivel educativo para
implementar, ¿verdad? Entonces, nosotros
aquí, ¿qué es lo que vamos a hacer? Aquí
tenemos nosotros, ¿vale? pues un prom
que habría que validar porque lo que yo
quiero es crear una referencia. ¿Para
qué? Para darle las instrucciones TGPT
que antes de entregarme un resultado
siempre lea la referencia para ver si me
está haciendo un buen trabajo. Ya, pero
esto es lo que la mayoría de gente no
quiere hacer. No, no, vamos a hacerlo.
No, señores, hay que hacerlo. Esto no es
solamente una validación de del prom que
hay detrás de este GPT, no, esto también
es para crear referencia. Mientras mayor
contexto tenga la inteligencia
artificial, mejores serán los resultados
que nosotros vamos a tener. Entonces, en
esta conversación yo adjunto lo que es
el prom, ¿vale? Y aquí les voy a dar la
instrucciones. Déjame borrar esto,
¿vale? Instrucciones.
¿Y cómo se la vamos a dar? Pues en
audio, ya me conocen.
Mira, aquí vas a tener dos cosas
adjuntas. Una es el promestro que tengo
de de un GPT y dos es una transcripción.
Lo que yo quiero hacer es para poder eh
hacer más robusto este GPT es crear una
referencia real de cómo quedaría el
trabajo ejecutado y así yo lo puedo
afinar y tengo que ver si tengo que
cambiar el el promp y todo lo demás.
Entonces, por favor, ejecuta el
promestro, ¿vale? Con la transcripción
adjunta para entregarme el material que
estoy esperando. Gracias.
Básicamente, fíjate lo que hice. Te
repito, copié aquí el prom que nosotros
teníamos, ¿verdad? Eh, busqué una
transcripción que en este caso fue de
una entrevista, ¿okay? Que lo tenía bien
a mano y vamos a ejecutarlo. Entonces,
¿qué se supone ahora? Bueno, pues ahora
vamos a ver cómo hace el trabajo. Y
ahora, bueno, pues déjenme explicarle
algo, es que yo me podría pasar 20
minutos, media hora, una hora tan solo
mejorando el pron, si los resultados de
la referencia no son buenos. Entonces,
esto va más allá de validar un GPT. Si
tú de verdad quieres crear lo que yo le
llamo un empleado de guía, tú tienes que
llegar a este nivel de masterización. Y
por eso, mi gente, es que un ingeniero
de prompt, un ingeniero de contact
engineering, cubre tanto en Estados
Unidos, por eso tienes que dejar de
copiar y pegar promps por ahí que hay o
nada más atar los GPTs que te dan y
comenzar a aprender a pensar de una
forma sistemática con la IA y pensar
siempre que el contexto, ¿vale? tener
referencias, guías, metodologías. Es muy
importante si queremos de verdad
automatizar una tarea. Voy a hacer aquí
una pausa en lo que esto genera para que
revisemos juntos.
Y fíjate que el trabajo que hizo, bueno,
okay, yo lo veo también que no está mal.
Mira, mira, mira, mira con los ejemplos.
O sea, es un trabajo muy muy bueno.
Okay. Wow. Muy bien. Entonces, si yo
vamos a imaginar que lo revisé, ¿okay?
Porque la verdad es que quise hacer
esto, este vídeo lo más práctico
posible, ¿okay? Recuérdate que qué
hacemos nosotros cada vez tú tienes que
ser mejor amigo de aplicaciones como
esta de Tats Edit, ¿vale? Para que
puedas trabajar mejor. O hay personas de
mis clientes y mis alumnos que prefieren
Google Docs, lo que a ti te funcione. A
mí me funciona muy bien Tex Edit, porque
luego yo esto lo lo archivo, ¿vale? Y lo
grabo como un documento. Déjame ponerlo
aquí. Mira, por ejemplo, aquí ponemos
entrevista César Val, eh, clase, ¿no? Y
entonces, claro, esto yo lo puedo
adjuntar, incluso le voy a poner
referencia, ¿okay? Para que nosotros
podamos tener. Entonces, ¿qué haríamos
ahora? Fíjate el valor de esto. Vamos a
volver a nuestro gran GPT. Bien. Y aquí
en la zona de conocimiento lo que
tenemos que agregar es esta información.
Entonces, referencia César Val, yo lo
agrego. Lo primero que vas a hacer es
agregarlo. Fíjate que es un documento de
texto muy ligerito, con lo cual porque
aquí tenemos una limitación de cantidad
de documentos. Pero claro, ¿qué pasa?
Hm, ahora tienes que agregarle la
obediencia.
Yo, ¿qué voy a hacer? Vas a volver a tu
conversación que fue exclusiva para
crear el prompt y le vas a decir,
"Necesito otro mini párrafo ultra
detetallado, ultra claro, que es para
una obediencia que es fundamental.
Antes de generar el trabajo descrito en
este GPT, tienes que ir al área de
conocimiento, ¿vale? Para uno eh leer la
parte de protocolo de comunicación, el
protocolo de blindaje y tres, el más
importante de todo es que leas, ¿vale?,
la referencia que haya de una clase para
que no te equivoques, ¿vale? Porque esa
clase es como a mí me gustaría que
fueran los demás. Gracias.
¿Te fijas? O sea, lo que estoy haciendo
es creando ya un blindaje junto con esta
parte de referencia, es decir, le estoy
mandando obediencia fundamental, debes
de ir al área de conocimiento y cumplir
con tres fases. Excelente. Fíjate que yo
ya tengo,
perdón, aquí obediencia fundamental y ya
lo agregué. Entonces, aquí ya tengo la
referencia, las instrucciones, el
protocolo. ¿Qué me queda? elegir el
modelo. Okay. Eh, cuando son cosas muy
profundas, tú puedes utilizar modelo más
avanzado, pero bueno, yo le dejo el tema
de imágenes, eh, el canvas, que fue el
canvas es esto, ¿vale? Como fíjate que
me lo generó aquí en formato canvas, eh,
y el tema de la investigación porque la
gente puede mantenerse activo con esto,
¿no? Entonces, ya una vez que lo tenemos
aquí, le damos a crear y entonces una
vez que le damos a crear, cualquier
persona con el link, ¿verdad?
Aquí ya lo copiamos el enlace y lo voy a
probar. Vamos a probarlo ya mismo.
Se supone que si yo le doy aquí, quiero
convertir una transición en el
documento. Ahora tú tienes que hacer
toda la prueba ver si hay errores o no
hay. Ya tenemos listo todo para
trabajar. Fíjate la referencia de
modelo. Lo que necesito ahora es la
transcripción completa, ¿vale? Con eso
lo puede transformar. O sea, que por
ahora las instrucciones de comienzo, que
eso lo que se salta todo el mundo, están
funcionando bien. Y yo vine aquí, ajunté
de una clase, ¿vale? Muy ambicioso.
Ejecuta.
Y le di una transcripción de 2 horas.
Vamos a ver ahora porque con una
entrevista todo es fácil. Mira, ahora me
dice lo que contendrá. Talala, ¿quieres
que preparemos? Es una buena forma de
validar. Sí. Vale. Y entonces empieza,
¿vale? Te propongo esto después el
desarrollo. Me encanta. Okay.
Y empieza a trabajar todo esto. Bien. Yo
voy a parar, evidentemente, para que
veamos el resultado final. Ya yo sé
cuáles son los errores que van a
ocurrir, pero espero que termine para
enseñártelos.
Okay, entonces vamos a ver. La lo ha
hecho bien el trabajo, pero ya yo sé los
errores que había que te quería decir.
Eh, mira, incluye el desarrollo,
conclusión y un resumen ejecutivo. Está
muy corto. Y esto es porque te falta
entender también otras dinámicas de
pensamiento estratégico, sistemático, de
cómo funciona el tema de la fase, que es
un poquito más avanzado, ¿vale? Eh, y yo
sé que ahora estoy pensando, ¿no? Que
va, Vilma, o sea, esto yo le puedo decir
que lo detalle, tal, no. Hay hay hay
alguna teoría que es lo que la mayoría
de gente se quiere saltar constantemente
cuando trabajamos con la te quiere
saltar los cimientos, ¿vale? ¿Cuáles son
esas habilidades transversales que ya tú
necesitas comenzar? Porque el tema del
promo, nuevo. O sea, llevamos toda la
vida prompeando, haciendo promps,
haciendo buenas preguntas. O sea, y
hacer un prompt es un trabajo humano. O
sea, recuérdate que la IA es un reflejo
de la humanidad. La los modelos de IA
están entrenados con la información que
hay pública. O sea, no es nada nuevo, es
simplemente potenciar. Es como una
evolución. de los humanos, cómo nosotros
podemos tener este pensamiento y ya no
hay que ser programador, ya no hay que
ser super experto, ya no hay que ser un
genio, ni siquiera hay que ser sabio,
aunque se recomienda. Las personas
mientras más sabias son, mejores
resultados consiguen con la inteligencia
artificial, ¿no? Entonces, bueno, espero
que eh esta clase, ¿vale?, para líderes
te haya ayudado a comenzar a entender un
poquito más. Si tú quieres entrar en
mucha más profundidad, recuérdate que
tienes a disposición todas mis
formaciones bajo el método Coco, donde
yo entro en mucho más detalles para
poderte dar todo lo que tú necesitas,
darte como que más herramientas también
quizás darte acceso a como las librerías
que yo le creo también a mis alumnos,
¿sabes? O sea, como para darte un
poquito más de ayuda en el día a día y
enseñarte yo sé que lo que nadie quiere
hacer la parte de la teoría que es
fundamental y necesaria. Y déjame
decirte algo, no importa el modelo con
el que trabajemos en el futuro, lo que
yo enseño es a largo plazo, porque son
los cimientos, ¿vale? De cómo yo tuve
que cambiar mi pensamiento de un
pensamiento más creativo, eh menos de,
vamos a decir, menos numérico, menos
automatizado a un pensamiento
sistemático para poder no solamente
entenderme con la IA, sino apoyarme de
verdad en la inteligencia artificial.
Si te ha gustado este vídeo, por favor
dudes suscribirte para poder recibir más
material estratégico para líderes como
tú.